# Juele-Server-Rules

某超绝私人服务器的公约

Rules for private server "Toaru Juele no Server"



## 刷物品 Item Duping

为了维护游戏的平衡与乐趣，现在对于刷物品的规定如下：

1. 不到迫不得已的时候不要刷。

2. 如果真要刷，按需刷，不要一下子刷一堆。

3. 目前允许刷的物品：

    - 潜影贝壳与潜影箱：不可再生，亦不可自动化，跑图对于服务器磁盘产生极大负担。
    
4. 目前禁止刷的物品：

     - 鞘翅：虽然不可再生，但只要操作得当，按照一个玩家一副鞘翅的需求跑图完全够用。
     
     - 钻石：虽然不可再生，但是平均每一个区块11个的密度已经很高了。
     
     - 砂砾：请和猪灵交易。
     
     - 其他所有可再生资源

5. 如果在某一版本的更新之后已有的bug失效，不应该就因为这个原因赖在老版本不更新。

6. 刷沙机和刷铁轨机目前允许，但是不要刷铁砧、地毯等可简单实现量产的物品。不建议刷龙蛋，请向哦op报备，使用完销毁多余的龙蛋。

7. 该列表参照ProtoTech和Scicraft相关实践进行更新。

注：TNT实体不受此项规定限制 原因：不是物品



## 假人 Fake Player

1. 必须以 `fp_` 开头。（`/player ** shadow`除外）

2. 尽量使用`/player ** shadow`，不要新增fp。

3. 记得`/player ** dropstack all`。

4. 要有确定时限，一般不超过48小时，服务器高负载时可能被强制下线。

5. 一般不得用作chunk loader或路标，绿萌运行过程中为确保加载可使用fp，但工程结束后应该及时清除。

6. 名字为少于16个的ascii字符，如果超过这个长度会导致一些问题。

7. fp导致的损坏或物品丢失由fp所有者负责。

### 常用fp及名称

- 刷沙机主世界 fp_sand

- 刷沙机末地 fp_sand_end

- 注：当存在这两个fp时请使用观察者模式下的传送功能进入末地防止末地出生区域重置。

- 溺尸塔 fp_drown

- 交易所挂机（仅用于确保村民工作） fp_trade

- 刷怪塔 fp_shuaguaita

- 三向的区块加载 fp_cl

- 大型绿萌的区块加载 fp_cl1-5

- 史莱姆 fp_slime

- 海底神殿 fp_monument（未启用）

- 小黑塔 fp_enderman（未启用）

- 猪人塔 fp_pigman（应站在上层活板门）

- 疣猪 fp_hoglin（同时会加载部分猪人塔结构）



## 关于卡顿 Lag

1. 不要过度繁殖mob。

2. 不要过度使用命名牌，只有命名者有权处理被命名生物。被命名为`jeb_`的羊或一切名为`Dinnerbone`的mob不被此条限制。

3. 不要加载过多区块，需要afk的设计尽量避免大量mob spawn，避免滥用chunk loader。

4. 看到散养的溜达鸡就屠掉，原因是产蛋。

5. 按原计划进行spawn chunk清除。

6. 新设计/安装的机械/农场中尽可能减实体、方块实体、高频红石和大量分散掉落物。所有工程应当先在单机完成测试，确保稳定并评估资源消耗。

7. 逐步将需要消耗较多计算资源的机械和农场移至末地远端岛屿以减少实体量和相关区块的加载时间。工业区的全面开放的具体时间另外通知。

8. 运行大型绿萌或可能存在大于十个同时激活的tnt实体的工程应先备份，并在无他人在线的服务器压力较小的夜晚进行。运行可能会造成lag的机械前应先在聊天频道通知所有非afk的在线玩家。

9. 如果mspt大于58，将会按顺序采取以下措施，直到mspt降至43以下：

    1. 关闭可关闭且可以暂时不运行的一切广义上的农场，卸载所有可卸载的相关区块。
    
    2. 通过减少fp以减少被加载的区块和实体的数量，关闭chunk loader。
    
    3. 用作弊手段按cpu占用量由高到低的顺序清除可自然despawn的mob，一般是鱼和攻击型mob。
    
    4. 强制清除掉落物。
    
    5. 手动清除其他实体。

同时设计农场和放置fp时也应考虑以上因素，管理员在清理时可能不会征求相关玩家同意。

（伪和平导致的卡顿暂不受此规定限制）



## 备份与回档 Backup & Recovery

1. 回档会导致游戏平衡问题，记得丢弃/销毁回档后多出来的物品/矿物/mob。

2. 备份/回档后群里提前通知。

3. 需要频繁回档的工程应该先群里通知，并且尽量在人少的时候操作以减少对其他玩家的影响。



## 其他 Others

1. **以人为本**，谁提出谁设计，谁建设谁负责，谁破坏谁维修。

2. 物品默认共享，私有先箱子上放牌子说明所有者。

3. 鞘翅每人最多只可拥有一个。钻石、钻石原矿、下界合金为强制共享。

4. 当工程涉及到他人的建筑/工程/床，应先取得对方许可，spawn chunk的空置域工程应当全员同意。

5. 当前启用的carpet rules见carpet.conf。



## 备注 Notes

1. 不要滥用fp，要确定任务时限。

2. 农场和机械的应考虑lag，否则可能被限制使用甚至拆除。

3. 管理员在清理lag或服务器重启/回档时可能会影响部分农场和机械，请在设计时考虑到抗卸载、实体数量等相关因素，如果对攻击性mob使用过命名牌请事先告知。

4. /c和/s已经ban掉了，请各位诚实游戏做好少年，tweakeroo的freecam可以实现一样功能。

5. 末地工业区逐步开始用。
